Привет!

Должен сказать, что вы прислали письмо по адресу.
Я живу в городе Красноярске и как ни странно занеимаюсь разработкой игр :)

Называется наша команда SiberGames, cейчас в команде четыре человека 
(я, ходожник, моделер-аниматор, дизайнер карт).
Все работают в свободное от работы время, на энтузиазме.

Я делаю свой проект уже три года:

Это все началось три года назад, за основу движка я взял графический движок 
Irrlicht v.0.6, распотрошил, переделал архитектуру, дописал свой функционал, 
прикрутил к нему Crazy Eddie's GUI System (CEGUI) и физический движок ODE. 

Сейчас в нем осталось около 25% старого кода, все остальное наше.

Вот примерно то что сейчас имеем по движку:
- Поддержка OpenGL и Direct3D8&9 для вывода графики
- Физика на основе ODE
- Скелетная анимация на основе библиотеки Cal3D
- Кейфреймовая анимация md2 (Quake2)
- Формат уровней bsp (Quake3)
- Системы частиц (визуальные эффекты, огонь и т.п.)
- Динамическое освещение (стенсильные тени, vertex lighting)
- Статическое освещение (метод lightmap'ов)
- Пользователький интерфейс на основе Crazy Eddie's GUI System
- Пользовательский ввод через стандартную систему оконных сообщений либо через Direct Input
- Собственный редактор уровней, интегрированный в движок
- Возможность рендеринга ландшафтов с LOD'ом
- Поддерживаемые форматы графических файлов *.jpg, *.bmp, *.tga, *.png и т.д
- Звуковая система (OpenAL)
- Скриптовая система (Lua)
- Универсальный игровой менеджер с возможностью регистрации внешних классов.

О нашем проекте:

С середины весны 2006 года проект под рабочим названием RoboTroopers. 
Проект делается на основе собственного движка. 

Игра относиться к жанру аркад в мире будущего. 
Действие происходит на отдаленных планетах, их спутниках и космических станциях. 
Миссии довольно разнообразные, от спасения заложников, включения системы жизнеобеспечения 
до уничтожения корабля противника (закладка мин в определенных местах). 
Мы играем за одного из космических пехотинцев, одетых в самоходные 
механизированные костюмы.

Основа игрового процесса - динамичный бой с уничтожением простых солдат в течение 
игры и главного босса в конце каждого уровня. Во время прохождения уровней, на 
основе набранных очков опыта возможна некоторая прокачка характеристик героя 
(система прокачки будет уточняться в будущем).

Данная игра по стилистике игрового процесса более всего напоминает игру 
AlienShooter с разницей в управлении и графическом исполнении. Управление 
планируется сделать аналогичным управлению в 3D шутерах 
(WASD + Left Mouse Button + Right Mouse Button + кнопки выбора оружия). 

Игровые карты планируется делать в 3D исполнении. 
Камера будет перспективной с фиксированным углом наклона, по отношению к уровню 
(висеть над головой главного персонажа). Движения и ориентация персонажа, 
который всегда находится в центре экрана, осуществляется с помощью клавиш 
(WASD) и мышки. При поворотах происходит разворот всего уровня вокруг главного 
героя (полная трехмерность карты). 
Нацеливание и стрельба аналогична 3D шутерам. 

Этот проект я повезу на КРИ2007, которая будет проходить 6-7 апреля в Москве.
Демка будет доступна для скачивания с начала апреля.

В клуб вступлю, но немного попозднее, когда с КРИ ажиотаж утихнет. 

Удачи!
Жук Дмитрий (zdementor, zdimitor)


