 Программист c++ / программист 3d графики
Желаемая зарплата:  60000 рублей
Желаемый график работы:     Полный рабочий день
Родился:    29 января 1978 г. (31 год)
Пол:    Мужской
Семейное положение:     Женат, нет детей
Заграничный паспорт:    Есть
Курение:    Не курю
Водительские права:     Нет
 
Профессиональный опыт
Опыт работы
апрель 2006 - настоящее время
Ведущий специалист-эксперт - Управление Федеральной Регистрационной Службы (отдел информационных технологий и связи)
Обязанности, функции, достижения:
Написание программного обеспечения по работе с базами данных (С++, Microsoft SQL Server)
Конфигурирование и сопровождение программного обеспечения (1С7.7:<Бухгалтерия>, 1С7.7:<Зарплата и кадры>)
Обучение и консультация пользователей
май 2004 - апрель 2006
Инженер-программист 2 категории - ОАО <Красноярскэнергосбыт> (служба информационных технологий)
Обязанности, функции, достижения:
Написание программного обеспечения по работе с базами данных (клиент - серверные приложения на языке C/С++ для платформы Microsoft)
Сопровождение программного обеспечения
Обучение и консультация пользователей
март 2001 - февраль 2004
Инженер-программист 3 категории - НПО Прикладной Механики им. ак. Решетнева (отдел систем электропитания)
Обязанности, функции, достижения:
Математическое моделирование солнечных и аккумуляторных батарей (язык С++, OpenGL)
Написание бортового программного обеспечения геостационарных и высокоэллиптических спутников (язык Modula 2)
Проектирование бортового программного обеспечения спутников
сентябрь 1999 - февраль 2001
Техник - НПО Прикладной Механики им. ак. Решетнева (отдел систем электропитания)
Обязанности, функции, достижения:
Написание программного обеспечения по расчету энергобаланса геостационарных спутников (язык С++)
Работа над дипломом, прохождение производственной практики
Портфолио
Мой графический движок  
    208 Кб  [.jpg]
Это скриншот из моего игрового проекта, под названием RoboTroopers, более подробную информацию о нем (демо-версия, документация, скриншоты) вы можете найти на сайте http://sibergames.nm.ru
Профессиональные навыки, умения, компетенции
1) Языки программирования:
1.1) С/С++ (профессиональный опыт > 9 лет)
# математические модели;
# Web-приложения;
# пользовательские утилиты;
# клиенты баз данных (SQL);
# программирование компьютерной графики (OpenGL, Direct3D);
# программирование звука (OpenAL);
# написание графического движка.
1.2) SQL (профессиональный >4 лет)
# программирование и администрирование SQL серверов (MS SQL 2000).
2) Программные библиотеки, API:
2.1) OpenGL, Direct3D (опыт >6 лет)
# написание графического движка;
# написание мат. моделей;
# написание экранных заставок.
2.2) OpenAL (опыт >2 лет)
# написание графического движка.
2.3) Lua (опыт >2 лет)
# написание графического движка.
2.4) STL, ODE, Vorbis, JpegLib, LibPng, Cal3D, CEGUI, FreeType (опыт >4 лет)
3) Среды разработки (IDE):
3.1) Visual C++ (профессиональный опыт >5 лет)
3.2) C++Builder (профессиональный опыт >8 лет)
3.3) Delphi (любительский опыт <2 лет)
4) Программное обеспечение:
4.1) 3D Studio MAX
4.2) Adobe Photoshop
Общий стаж работы в коммерческих организациях, по специальности программиста - 9 лет.
Участие в проектах
Опыт работы в игровой индустрии - проект RoboTroopers, во главе команды SiberGames (http://sibergames.nm.ru).
Представлял данный проект на КРИ 2007 на Ярмарке Проектов.
Мое портфолио http://sibergames.nm.ru (этот проект создан мной с нуля)
Сведения об образовании
1995 - 2001 (высшее)
Сибирская Аэрокосмическая Академия г. Красноярск
Факультет: Факультет Информатики и Систем Управления - дневная форма обучения
Специальность: Системы Автоматического Управления Летательными Аппаратами
Квалификация: инженер
Знание языков
Английский (читаю проф. литературу)
Повышение квалификации
2007
программир-е и администр-е 1С7.7:<Предприятие>
Компания: MaxSoft
Диплом/степень: сертификат
Прочая информация
Хобби, спорт
# фитнесс, плавание;
# программирование 3D графики;
# туризм.
Дополнительная информация
Порядочен, интеллектуально развит, ответственен, исполнителен, легко постигаю новое, стрессоустойчив.











РЕЗЮМЕ
Жука Дмитрия Сергеевича

    
Цель

Соискание должности: программист 3D графики / игровой механики

Личные данные
    

ФИО: Жук Дмитрий Сергеевич

Дата рождения: 29.01.1978

Семейное положение: женат (детей нет)

Прописка:

660049, г. Красноярск, ул. Конституции, д.23 кв.163

(готов к переезду.)

Телефон: 8-913-185-183-2

ICQ: 341-319-747

Nick: zdementor aka ZDimitor

WWW: http://sibergames.nm.ru

Email: zdimitor@pochta.ru

Образование(высшее)

1995 - 2001 Сибирская Аэрокосмическая Академия г. Красноярск
(специальность Системы Автоматического Управления Летательными Аппаратами, квалификация инженер, красный диплом).

Курсы повышения квалификации

июнь-сентябрь 2007 - курсы программирования и администрирования 1С7.7:<Предприятие> (есть сертификат)

Опыт работы

апрель 2006 - по н/в Главное Управление Федеральной Регистрационной Службы по Красноярскому краю (отдел информационных технологий и связи)

Должность: ведущий специалист-эксперт

Должностные обязанности:

    * Написание программного обеспечения по работе с базами данных (С++, Microsoft SQL Server)
    * Конфигурирование и сопровождение программного обеспечения (1С7.7:<Бухгалтерия>, 1С7.7:<Зарплата и кадры>)
    * Обучение и консультация пользователей

Предполагаемая причина увольнения: отсутствие перспектив роста, желание работать на творческой работе.

Май 2004 - по апрель 2006 ОАО "Красноярскэнергосбыт" (служба информационных технологий)

Должность: инженер-программист 2 категории

Должностные обязанности:

    * Написание программного обеспечения по работе с базами данных (клиент - серверные приложения на языке C/С++ для платформы Microsoft)
    * Сопровождение программного обеспечения
    * Обучение и консультация пользователей

Причина увольнения: отсутствие перспектив роста, недостаточный уровень заработной платы.

Март 2001 - февраль 2004 Научно Производственное Объединение Прикладной Механики им. ак. Решетнева г. Железногорск (отдел систем электропитания)

Должность: инженер-программист 3 категории

Должностные обязанности:

    * Математическое моделирование солнечных и аккумуляторных батарей (язык С++, OpenGL)
    * Написание бортового программного обеспечения геостационарных и высокоэллиптических спутников (язык Modula 2)
    * Проектирование бортового программного обеспечения спутников

Причина увольнения: большая удаленность от места проживания.

Сентябрь 1999 - февраль 2001 Научно Производственное Объединение Прикладной Механики им. ак. Решетнева г. Железногорск (отдел систем электропитания)

Должность: техник

Должностные обязанности:

    * Написание программного обеспечения по расчету энергобаланса геостационарных спутников (язык С++)
    * Написание бортового программного обеспечения геостационарных и высокоэллиптических спутников (язык Modula 2)
    * Работа над дипломом, прохождение производственной практики

Причина увольнения: окончание учебы в институте.

Личные качества

Порядочен, интеллектуально развит, ответственен, исполнителен, легко постигаю новое, стрессоустойчив.

Специальные знания

Предмет знаний  Опыт работы     Уровень знаний  Задачи решаемые при помощи данного инструмента
Языки программирования:
С/С++   > 9 лет     профессиональный    

    * математические модели;
    * Web - приложения;
    * пользовательские утилиты;
    * клиенты баз данных (SQL);
    * программирование компьютерной графики (OpenGL, Direct3D);
    * программирование звука (OpenAL);
    * написание графического движка.

SQL     >4 лет  высокий     

Программирование и администрирование SQL серверов (MS SQL 2000)
Программные библиотеки, API:
OpenGL  >6 лет  профессиональный    

написание графического движка
Direct3D    >4 лет  профессиональный    

написание графического движка
OpenAL  >2 лет  профессиональный    

написание графического движка
Lua     >2 лет  профессиональный    

написание графического движка
STL, ODE, Vorbis, JpegLib, LibPng, Cal3D, CEGUI, FreeType   >4 лет  профессиональный    

написание графического движка
Среды разработки (IDE):
C++Builder  >8 лет  профессиональный    

см. С/С++
Visual C++  >5 лет  профессиональный    

см. С/С++
Delphi  <2 лет  низкий  

 
Программное Обеспечение:
3D Studio MAX       высокий     

 
Adobe Photoshop         средний     

 

Дополнительно

Увлекаюсь написанием графического движка MyEngine. Разработкой занимаюсь в свободное от работы время, с 2004 года.

Характеристики графического движка MyEngine:

    * Поддержка OpenGL и Direct3D9 для вывода 3D графики;
    * Физика на основе ODE;
    * Использование OpenAL для вывода звука;
    * Скелетная и кейфреймовая анимация (*.md2, *.cal3d);
    * Формат игровых локаций Quake3 (*.bsp);
    * Системы частиц (визуальные эффекты, огонь, взрывы и т.п.);
    * Динамическое и статическое освещение (stencil shadows, vertex lighting, lightmaps);
    * Пользовательский интерфейс на основе Crazy Eddie's GUI (CEGUI);
    * Редактор уровней;
    * Возможность рендеринга ландшафтов;
    * Поддерживаемые форматы графических файлов (*.jpg, *.bmp, *.tga, *.png);
    * Скриптовая система Lua.

На основе движка MyEngine пишу игру RoboTroopers, с 2006 года.

Данный игровой проект был представлен на КРИ 2007 на Ярмарке проектов (команда SiberGames). В команде было 4 разработчика (программист - игровой дизайнер, художник, модельер, аниматор).

Сейчас проект делаю в одиночку.

Сайт проекта http://sibergames.nm.ru , там можно найти демо-версию, скриншоты и документацию по проекту.

Увлечения

    * фитнесс, плавание;
    * программирование 3D графики;
    * туризм.



Версия резюме для печати   zdimitor_resume_20080527.doc 





